[Victoria] Estuvo divino, ¿no?
Agustín es homosexual, mamá.
No seas ridícula.
Lo que pasa es que Agustín
es un hombre con muchísima clase.
Eso confunde. Lo refinado.
Además, te recuerdo que tú...
...tienes mucho más que perder
si no te casas con él.
[Roberta] Las falsas apariencias
son modales que se aprendieron en casa.
[tema principal]
Por tu escándalo de anoche,
ahogándote, ay, sí, cómo no,
ahora no encuentro a Elena.
¡Ja!
¿Cómo puedes ser tan testaruda
e ignorante
y todo lo demás, Delia?
Digo, Silvia, digo ¡como te llames!
A ver, ¿qué?
A mí se me hace
que le andas buscando conmigo
para que te corra, ¿verdad?
Quieres que te despida
y te indemnice, ¿no?
No conforme con que Virginia
te haya puesto en su testamento. ¡Ja!
A ver ahora como cuánto piensas sacarme.
[ríe]
Llevo 40 años en esta casa, señora.
Usted dirá.
Sí, pero no conmigo.
A mí no me has servido
más que unos mesecitos.
No, señora. Usted me contrató.
No se le olvide.
Pues no me acuerdo, Delia.
Yo sí.
No joyas. Aquí dice joyas. ¿Joyas?
Ay, en mi casa.
- Es...
- Ay, Dios.
Mira, mira, mira. El único testigo
que la Chiva llevó para su defensa
no se presentó a declarar.
¿Y quién es? Porque ahí no dice el nombre.
Es que no se entiende.
A ver, mira,
su domicilio también es en Las Lomas.
En Las Lomas también.
Qué cosa. ¿Y dónde estará eso?
- ¿Cómo cuánto te demoras, linda?
- Eh...
Urge que tengamos mejores fotos
de Sandro golpeado.
¿Y tengo que estar?
- ¿Tú qué crees?
- [chista]
Bueno. Ahora voy.
Va.
Ay, Pau, ya.
Aquí está.
El nombre del testigo.
¿Quién es?
Patricio Lascuráin.
¿Te suena?
- Regresamos a nuestros folletos donde...
- [Julián] ¡Diego!
- Donde cada...
- [Julián] Diego.
Ah, no, perdón. Me equivoqué.
Perdón.
¿Alguien aquí sabe dónde está mi novio?
A ver...
[Julián] Tú.
Tú...
Estabas en la iglesia. Eres el primo gay.
Exgay.
Exgay. Exgay. Es importante darle peso
a estas dos letras que forman
una palabra muy contundente: ex.
Ex, hay que tener claro...
¿Dónde está?
[hombre] No sé. No... [grita]
- ¿Dónde está?
- Ay, me pegaste.
- Me sigues... Oye.
Está en la granja.
Está en la granja del doctor Meneses.
- ¿El doctor Meneses?
- Sí.
[hombre] ¡Ay!
Oye.
Una disculpa.
Sigan con lo suyo. Sigan.
[masculla]
♪ De aquel amor ♪
♪ Solo el recuerdo ha quedado ♪
♪ No eran palabras sinceras... ♪
¿Qué haces ahí?
¡Dame el té!
♪ Más que dijimos amarnos ♪
[tararea]
Vaya, hasta que te quedó uno bien. [ríe]
[Elena] Cómo no vas a ser amanerado,
por Dios, Julián.
¿Soy yo, o huele a poppers?
- Buenos días.
- Ay.
Tardes ya. No, no se levanten.
Me disculpo de antemano,
pero lo que piden no es posible.
¿Cómo que no es posible?
No, aquí los pacientes
no pueden salir por su propio pie.
Deben ser sus familiares
los que los vengan a buscar.
¿Ustedes son algo de Diego Olvera?
Él es el padre de mi hijo.
¡Ese hijo de la chingada va a pagar
por embarazar a mi hermana sí o sí!
¿Y usted está segura que es de él?
- [Elena] Por supuesto.
- ¿Tiene alguna prueba?
- ¿Acta de matrimonio?
- [Elena] No.
Lo siento, pero solamente sus padres
son los autorizados a sacarlo de aquí.
Hablen con ellos.
- [Elena suspira]
- Ah, la bestia, pues.
- Chingada madre.
- ¿Qué son poppers?
Pues estos
siguen teniendo buen gusto, ¿eh?
A mí me da miedo este estilo así.
En cambio, mi mamá combinó unas cosas...
Ahí está.
[María José] Buenas.
- [Paulina] Buenas tardes.
- [María José] Gracias por recibirnos.
- Siéntate.
- [Paulina] Gracias.
Digan.
Buscábamos a Patricio Lascuráin.
Es mi hijo.
[María José] Ajá.
¿Lo busca la policía?
No, no. Nosotras.
- No.
- [mujer] ¿Qué pasa aqui?
- Ella es mi hija.
- [hermana de Pato] ¿Qué quieren?
Pues buscábamos información
sobre Patricio.
¿Por qué mejor no le preguntan
a Agustín Corcuera?
Ese sí es muy mal muchacho.
- [susurra] Agustín Corcuera
- [hermana] Les pido que se retiren.
- ¿Pero no nos va a decir...?
- Largo.
- [María José] No nos va a decir.
- [Paulina] No, pues, un gusto verlas.
Qué gentiles, con permiso.
Qué bonita casa.
- [Elena] Hola, ¿qué tal?
- [Julián] Hola.
[Elena] Gracias.
¿Estás seguro que los papás de Diego
no te conocen?
[Julián] No, nunca me han visto.
- Estoy seguro.
- [Elena] Okey.
[Julián] No sé si va a funcionar esto,
- pero vale la pena intentarlo.
- [Elena] Yo me encargo.
Pero tú nada más no hables.
Tu acento norteño está de oso.
Me siento completamente desamparada...
...porque...
...yo confiaba en Diego.
Él me decía todo el tiempo
que me amaba.
Y, pues, era muy difícil
resistirse a un hombre como él.
Él...
...me llenaba siempre de halagos,
me veía con deseo,
me hacía sentir suya con la mirada
todo el tiempo, era muy...
No sé cómo decirlo, muy...
Muy cachondo.
Usted debe ser la persona
de la que nos habló Diego.
¿Verdad?
A ver, señora.
Sin entrar en detalles.
Tenemos nuestras razones
para dudar de lo que usted está diciendo.
Creo que debemos mostrarles algo.
Hermano, enséñales, por favor.
Lamentablemente, uno de los lugares
donde nos dejamos llevar por la pasión
fue un hotel
en donde resulta
que las cámaras de seguridad
eran utilizadas para cosas...
...perversas.
[madre de Diego gime de alegría]
Sí es Diego.
- Ay, Dios santo, sí.
- ¿Sí es, verdad?
- Tiene remedio Diego, mira nomás.
- Sí, mira. Sí.
¡Ese es mi hijo! Mira nada más.
Sí, claro. [ríe]
[María José se aclara la garganta]
¿Don Agustín?
- Agustín Corcuera, ¿no?
- [Agustín] Sí.
Paulina de la Mora, mucho gusto.
Sí, ya sé quién eres.
Sí, mis hijos, los Chiquis,
ya me han hablado de ustedes.
Tú debes ser el travesti.
Mmm, bueno. Eh...
María José Riquelme,
la abogada de la familia de la Mora.
Queríamos ver
si usted nos pudiera hacer el favor
de hablar sobre Patricio Lascuráin.
¿Y yo qué tengo que ver?
Pues mucha gente nos ha dicho
que usted sería el indicado.
Es un asunto penal.
Patricio era un pervertido
que nadie quería en su casa.
Y no me sorprende
que ninguno de ellos quería hablar de él.
¿Pervertido?
¿Usted quiere decir homosexual?
- María José...
- [Agustín] Maricón y violador.
¿Violador?
[Agustín] Se aprovechó de gente.
- Nos consta que el 1 de enero de...
- No sé.
No quiero hablar.
Ese maricón...
...no servía para nada
sino para arruinar vidas.
Quiero estar solo.
Esto va a romper Instagram.
- [Micaela] ¿Has visto mi Instagram?
- Claro.
Te sigo hace meses y me encanta tu estilo.
Eres muy edgy, muy dark, y nada boring.
[Micaela] ¿Y te gusta mi propuesta?
Eres exactamente
lo que necesitamos aquí en este cabaret.
Con tu talento, con tu voz,
y todo lo que hay aquí
vamos a ser un boom.
Por la libertad.
Gracias por decirme la verdad
sobre Poncho.
Si no hubiera sido por ti...
Tu amistad...
...siempre ha sido algo...
...muy especial para mí.
Digo...
Yo sé que durante muchos años
no pareció así, pero...
Tú sabes que...
...lo que hubo entre tú y yo...
...fue más que una amistad.
Ay, ¿te molesta mi chongo?
Me encanta tu chongo.
[música de balada]
♪ Un "te extraño" que me aleje del temor ♪
[Bruno] Mica. Mica.
¿Qué? No me digas. Rosita.
Esta es mi declaración de principios.
Estoy harta
de este sistema capitalista y caníbal
que solo te mastica
y te escupe al basurero.
Entonces...
Tomen esto, neoburgueses.
[madre de Rosita] Rosa,
¿qué estás haciendo? ¿Qué es ese ruido?
Ey, Rosa, abre la puerta...
[Purificación] María José.
¿Cómo estás?
¿Yo? Yo estoy bien.
Yo estoy bien. ¿Cómo estás tú?
[Purificación] Muy bien.
- [María José] ¿Bien?
- Muy bien.
Eternamente agradecida
por todo lo que has hecho,
María José, por mí.
Me siento muy avergonzada por el episodio.
Y, aunque te sorprenda...
...ya estoy lista, lista para salir.
No, Puri, pero...
[se aclara la garganta]
...esto es una visita,
no te han dado el alta.
Pero, María José, mírame.
Juzga tú. Estoy divinamente.
Sí, yo te veo muy bien, pero no soy yo
quien tiene que decidir eso.
Yo no puedo valorar, son los doctores.
¡Claro que puedes!
[María José] No, Puri, por favor.
- Puri, mira.
- Claro que puedes.
- Ya.
- Para ti es muy fácil encerrarme a mí,
para ti es muy fácil encerrar a Paulina,
pero ¡tú no vas a salir
de tu puta jaula en la vida!
No, no, no está todo bien.
De verdad, está todo bien.
Puri, por favor.
Así no vamos a llegar a ningún sitio.
Tú estás aquí...
Yo estoy aquí
para hacerte la vida más fácil.
María José, vete y déjame sola,
que es lo que quieres.
¡Es lo que quieres! ¡Dejarme sola!
Espera, llévame contigo, llévame contigo.
- [María José] Puri, por favor.
- No, no, no...
¡No! ¡No! ¡No!
Pero ¿qué está pasando aquí?
¿Por qué le pegas?
Pues porque hay que retratar
la brutalidad transfóbica.
[María José]
Pero eso sería engañar a la gente.
- Kim, no podemos.
- [Kim] Ay, no.
Hay que generar impacto, María José.
Además a Sandro
ni siquiera le duele, ¿verdad?
¡Kim! Sé que nos estás utilizando
a nosotras...
- [Sandro] Nosotros.
- A nosotres...
...para colocarte la medallita
de salvadora de la causa trans.
Y conmigo no vas a jugar más a esto.
Porque yo ya no soy ninguna pendeja.
Soy una mujer, ¿te enteras? Una mujer.
[Kim ríe] Ay, María José.
A ver, mujer mujer no eres.
O bueno, no al menos
para el pópulo allá afuera.
Ya, no nos pongamos dignas
y arruinemos esto.
Sonríe y ya está.
- ¡Ay!
- Uh.
- [Sandro] Ay, ay.
- Sonríe ahora tú si puedes.
- Sandro, vámonos.
- No.
- [María José] Vámonos.
- No, es que yo voy a ganar.
Bueno, vamos a ganar.
Que yo tengo un contrato son la señora
y me voy a hacer...
Ay, ay, mira.
Qué asco, ¿eh?
[madre de Diego] Ay, bendito sea el Señor.
[padre de Diego ríe]
No nos engañaste
cuando nos dijiste que ibas a ser papá.
¡Hola, mi amor!
[susurra] Sígueme la corriente,
ahorita te explico.
¿Cómo estás? Te extrañé mucho.
[madre de Diego] Oye, ya vámonos.
Hay que dejarlos descansar
y que platiquen.
[Elena] Sí, tenemos mucho que platicar.
Ay, mi nieto.
- Nos vemos, campeón. Nos vemos.
- Bye, nos vemos.
[madre de Diego] Vamos.
- Se van con cuidado.
- Sí.
¿Cómo estás?
Despertaste.
Qué bien.
[Elena] Está enorme, ¿verdad?
- ¿Cuánto tienes?
- [Elena] Siete meses.
- ¿Siete meses?
- [Elena] Sí.
[Diego] ¿Hace cuánto despertaste?
[Elena] Unos meses ya.
Llevas mucho tiempo metido
aquí adentro, ¿no?
Ahí viene Julián.
[Julián] ¿Qué te hicieron?
¡No, no! ¡No se abracen! ¡No se abracen!
Cuidado, que si no, lo vuelven a encerrar.
[Julián] Perdón.
Es que me siento muy mal, siento...
...que fue mi culpa que terminaras aquí.
Siento que yo te orillé a esto.
No es tu culpa.
No sé, no quiero perderte, Diego.
No sé si esto es el amor,
pero siento que sí.
¿Qué te pasa?
¿Qué?
[Elena] No sé.
Creo que ya sé
qué voy a hacer con mi bebé.
- ¿Con tu bebé?
- [Elena] Bueno...
...nuestro bebé.
[música instrumental de piano]
Vámonos.
Tenemos mucho que hablar. Vénganse.
[Julián] Súbete.
Tú desde hace mucho me enseñaste
a aceptarme como soy.
Y te amo por eso.
Por cuidarme.
Por enseñarme a crecer.
Por estar para mí.
Y por los dos.
Por acompañarme.
Por ser mi compañero.
Te amo.
Y sé que tú me amas a mí.
Y ahora me toca cuidarte.
[timbre]
Elena, ¿qué haces aquí?
Hola.
Soy una pendeja, ¿verdad?
Qué poca.
[campanadas]
- [Delia] Aquí estoy, señora.
- [Victoria gime]
[somnolienta] Delia, ayúdame.
Ayúdame a parar.
Ayúdame con la pijama.
Sí, le ayudo.
[Victoria] También llévame al baño,
por favor.
Llévame al baño.
Ay, qué me pasa.
- [Victoria gime]
- [Delia] Mejor siéntese aquí, señora.
Aquí, aquí, aquí tantito.
[Victoria respira con dificultad]
[Victoria] Quiero ir al baño.
¿Estás preocupada? ¿Estás bien?
¿Te pasa algo?
Ay, papá.
A ver, te cuento.
Estoy detrás de un criminal
que, al parecer,
fue amigo de mi mamá.
Un Patricio Lascuráin.
¿Tú sabes algo de él?
¿De Pato?
¿Quién te habló de él?
Ah, ¿lo conoces?
Era vecino de Virginia.
Bueno, también era vecino mío.
Éramos vecinos de la colonia.
- Lascuráin.
- [Paulina] ¿Qué?
Hasta que lo desterraron
cuando salió del clóset.
¿Y dónde puede estar ahora?
¿Por qué ustedes nunca hablaron de él?
Era un tema muy doloroso para tu mamá,
algo delicado.
En una noche de año nuevo...
...tu mamá quería hablar con Pato
para que le contara el secreto
que había descubierto.
[suena "Stayin' Alive", de Bee Gees]
[Ernesto] ¡Feliz año nuevo!
¿Qué traes?
[Virginia] Tengo que hablar con Pato.
Ahí.
- [Virginia] Tengo que hablar contigo.
- No, espérate.
Te estaba esperando.
Virginia, lo que te tengo que decir...
Necesito que confíes en mí.
Tu papá...
Tu papá está muerto
y tu mamá ya lo sabía, ella lo mató.
Pato, ¿qué estupidez estás diciendo?
Virginia, es que... Escúchame.
Yo tengo que explicarte, yo estaba ahí...
No, a ver. Escúchame una cosa.
Mi mamá puede ser una cabrona,
una mentirosa, pero no es una asesina.
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
¿Estás borracho?
Mi mamá me dijo
que él nos dejó, nos abandonó.
Eres idéntica a tu mamá, Virginia.
Prefieren vivir rodeadas de mentiras.
¿Sabes qué?
Deja eso atrás, porque hay una cosa...
¡Agustín y yo nos amamos!
¡Y no vas a venir a destruirlo! ¡No!
[Ernesto] Virginia nunca me contó
lo que hablaron, pero...
...eso cambió el rumbo de nuestras vidas.
[Salo] Virginia.
¡Virginia!
[Virginia] Ahorita no, Salo.
Yo sé que la situación...
Pero entiéndeme.
[Virginia] Feliz año, Salo.
Justamente, este no es mi Año Nuevo.
Hola, mi amor.
¿Vamos por algo de tomar?
- Pato.
Ya nos vamos, ¿vienes?
- Ey, ey, Pato.
- ¡Agustín!
¿Qué hubo, pinche Pato?
Échate un tequila, no seas putín.
- [Virginia] Estás borracho, Pato. Vamos.
- [Pato] ¡Que no me quiero ir!
- ¡Vámonos!
- [Pato] ¡No quiero!
¿Sabes qué? ¡Feliz año!
Y qué bueno que no te dije todo
lo que te quería decir.
[Pato grita] ¡No te escucho!
Está borrachísimo, vamos. Vámonos.
Agustín, ya vámonos de aquí,
está muy de flojera...
Ya, ya estuvo bueno, Pato.
Hazte para allá, estas bien pedo.
[Pato ríe]
Lo que pasa es que le hace falta tomar
como cuando estamos solos,
así sí te animas. Denle otra.
[Agustín] Pinche Pato, no seas puto.
[Pato] Te amo, Agustín.
Que te hagas para allá, pinche maricón.
¡Ahora sí muy machito!
¿Eh, Asustín?
¿Y cuando me dijiste que me amabas?
¿Y cuando nos besábamos?
¿Qué? ¿No sabían?
A Agustín Corcuera le gusta la reata.
[Agustín] ¿Qué querías, puto?
¿Eso querías, eh?
¡Órale!
[gritos y quejidos]
[hombre] Ya, cabrón.
[Agustín] ¡No me toques!
¡Ya!
[hombre] ¡Pinche maricón!
[suena "Y volveré", de Los ángeles negros]
¡Eres un pinche joto!
¡Déjame en paz!
Que te pares, cabrón.
Te amo.
No lo puedo creer.
Y hay algo más que tengo que decirte.
Creo...
...que él...
...es tu verdadero papá.
[hombre] No respira.
No respira, güey.
[Agustín] Vámonos, cabrón.
[continúa canción]